# Vestel hisse senedi optimum al/sat oluşturma
## Teknik Analiz İndikatörleri
Moving Average : 7, 14,21 güünlük hareketli ortalamalar alınmıştır. Hareketli ortalamanın altında seyir varsa SAT sinyali, üstünde seyir varsa AL sinyali işaretlenmiştir. Optimize sonuçlar oluşturularak hangi percentile değerinde en iyi sonuç aldığı hesaplanmıştır.
Bollinger Bound: Standart sapma değerleriyle güven aralığı oluşturularak 20 gözlemlik hareketli ortalama ile kıyas edilmiştir. Hem moving average hem bollinger bound için aynı sinyali veren noktalar işaretlenerek grafik oluşturulmuştur.
MACD : Formül olarak '2/(span+1)' kullanılmıştır. Span değeri 12 olarak verilip Short isimlendirilmiştir. Span değeri 26 olarak verilip Long isimlendirilmiştir. 9 günlük hareketli ortalama ile kıyas yapılmıştır. Eğer Moving Average MACD üstünde ise AL, MACD moving Average üstünde ise SAT sinyali oluşturulmuıştur.
RSI : RSI değeri, sonuçta bir 0 ila 100 arasında bir sayıya eşittir. Formül olarak '100-(100/1+rs)' kulanılmıştır. Bir önceki gün ile aradaki fark alınıp eğer pozitif ise GAİN, negatif ise LOSS sütunları oluşturulmuştur. Gain ve Loss için 14 günlük ortalama oluşturularak AVERAGE sütunları oluşturulmuştur.
VWMA : Piyasa yönünü ölçmek için hem fiyatı hem de hacmi kullanan bir göstergedir. kapanış verileri ile hacim verilerinin çarpılması ile oluşturulur. Veriler 14,21 ve 50 günlük olarak ayrıştırılarak toplanır ve karşılaştırma yapılır.
Tüm indikatörler için BUY ve SELL sinyali kesişmesi aranmıştır.
Percentile kısmı oluşturulan veriler içindeki en yüksek %n. değerdir. Optimizasyon işlemi kaç percentile alınırsa ne kadar kazanç sağlanır diye bakılmıştır. Bundan en yüksek olan seçilmiştir.
